---
tipo: padrao
titulo: "Balanço de Aprendizados — Ambiente Claude Code Web, HyperFrames e Escrita no Cofre"
status: ativo
tags: [padrao, aprendizados, balanco, claude-code, ambiente, hyperframes, video]
criado: 2026-06-06
atualizado: 2026-06-06
verificado: 2026-06-06
fonte: primaria
confiabilidade: alta
relacionados: [[PAD_Aprendizados-e-Evolucao]], [[PAD_Manual-de-Operacao]], [[2026.06.05_PAD_Integracao-Claude-Code-Web]], [[2026.06.06_PAD_HyperFrames-Setup-Video]], [[PENDENCIAS_Abertas]]
proximo_passo: Daniel revisa; incorporar as licoes A24-A30 na PAD_Aprendizados-e-Evolucao (que esta em placeholder) e atualizar o !MAPA.
responsavel: Daniel Alves Feitoza Junior
area: Financeiro-Holding / Family Office
classificacao: Uso Interno e Confidencial
versao: 1.0
---

# Balanço de Aprendizados — Ambiente Claude Code Web (06/06/2026)

> Cópia versionada em git da nota gravada no cofre em `11_PADROES_OPERACAO`.

## Retomada rápida
- O que é? Balanço da sessão que rodou no ambiente Claude Code na web (container remoto): mapeia o que já foi ensinado, registra o que evoluiu hoje e lista o que falta melhorar.
- Onde parou? HyperFrames instalado e testado (1080p + 4K); regra de idioma pt-BR fixada; escrita no cofre via OneDrive confirmada e corrigida.
- Risco atual? A nota mestra PAD_Aprendizados-e-Evolucao está com conteúdo de placeholder (ver lacunas) — precisa reconstrução por Daniel.
- Próximo passo? Incorporar as lições novas na PAD_Aprendizados, registrar as 2 notas novas no !MAPA, fechar pendências tocadas.

## 1. Mapa do que foi ensinado (consolidado)
- **Papel da IA (regra-mãe):** parceira crítica, não validadora; questionar premissas/vieses/riscos; nunca inventar dado/fonte. Exceção: registro de template = executar só o pedido. IDIOMA: sempre pt-BR (fixado hoje).
- **Regra primordial:** nada começa do zero; ordem briefing → !MAPA → núcleo (ARQUITETURA + PAD_Manual + TEMPLATES) → notas do escopo → PENDENCIAS. Em conflito, o cofre vence.
- **Visual (Parte A):** dark-suave/institucional; Calibri; header gradiente laranja→magenta→roxo; logo PNG topo direito; nunca preto puro nem SVG no logo; HTML dinâmico com sumário sticky; slide final único com 3 cards; marca §A9 por arquivo, protegida.
- **Financeiro/Contratual (Parte B):** compensação de prejuízos fiscais sempre; nota de contrato núcleo+extensão (10 campos fixos), n/a nunca omitido; garantias detalhadas; 4 lentes; arrendamento = parceria agrícola.
- **Redação (Parte C):** tom humano e direto; conclusões com "Enfim."; datas DD/MM/YYYY em controles e YYYY.MM.DD em títulos; e-mail fecha com "Desde já agradeço a força."; "Diagrama de Ideias".
- **Entrega (Parte D):** default PPTX+HTML; pente-fino duplo; dados de mercado datados/validados; auditoria com % real; fim de projeto = checklist + balanço.
- **Ordenação:** fazendas em ordem fixa; DRE entradas maior→menor, saídas menor→maior.
- **Ambiente Claude Code (§D5):** ler via M365 read_resource; escrever via OneDrive (Zapier); memória = ponteiro (máx 30 registros).

## 2. Lições novas desta sessão (A24-A30 — numeração a confirmar)
- **A24 — Ambiente web é efêmero.** Container descartável; instalações somem ao reciclar. Persistência real = git + cofre. Capacidade recorrente = script de setup idempotente versionado.
- **A25 — Rede em sandbox.** Proxy TLS quebra https externo dentro de processos filhos (Chrome→CDN: ERR_CERT_AUTHORITY_INVALID): vendorar libs/fontes. apt falha por PPAs de terceiros (deadsnakes/ondrej) — desativá-los antes.
- **A26 — Escrita no cofre CONFIRMADA (correção).** Vault "CEREBRO DO CLOUDE" aninhado em `@PASTA CLAUDE/Obsidian cofre/Mind maps Daniel Feitoza/`. OneDrive (Zapier) ALCANÇA o cofre — suposição anterior estava errada. O folder-picker só mostra raiz; gravar passando o itemId da subpasta (11_PADROES_OPERACAO = 01KCR6ZALVU4WVG7R3TVD26XXPGI7HHSGD).
- **A27 — HyperFrames.** HTML→vídeo até 4K (Chrome headless + FFmpeg); instalado e verificado (1080p + 4K). Ver nota PAD dedicada.
- **A28 — Idioma fixado.** pt-BR permanente no CLAUDE.md do repo. Ressalva: memória de projeto não viaja entre repos.
- **A29 — Lacuna na PAD_Aprendizados.** Nota mestra retornou placeholder; sinalizado, não corrigido às cegas.
- **A30 — GitHub no ambiente.** Escopo de 1 repo por sessão; branch designado; PR só sob pedido.

## 3. O que falta / melhorar (lacunas)
- PAD_Aprendizados-e-Evolucao em placeholder — reconstruir o conteúdo real (A1-A23).
- Frentes fora do cofre (USD/BRL, Painel de Commodities) sem nota em 06_MERCADO; 08_APRESENTACOES vazia.
- Conflito §B2 x TEMPLATES (padrão de nota de contrato) a arbitrar por Daniel.
- Checklist único de encerramento de projeto não codificado.
- Testar replace_file / rotina de edição no cofre.
- Memória de usuário para o idioma (se quiser pt-BR em todo repo).

## 4. Ambiente Claude Code Web (referência)
- Ubuntu 24.04 x86_64, ~15 GB RAM, Node 22, Python 3.11, git; repo clonado fresco; rede com proxy/sandbox.
- MCPs: M365 (leitura do cofre), OneDrive via Zapier (escrita), GitHub (1 repo), entre outros.
- Boas práticas: commit+push no branch designado; instalações descartáveis; vendorar dependências; gravar no cofre + git.
